### 说说你对SPA单页面的理解，它的优缺点分别是什么？
优点：服务器压力小 响应速度快
缺点：SEO， 难以进行搜索引擎优化
首屏打开速度很慢（因为要一次性加载多种依赖和包）

### SPA单页面的实现方式有哪些？
- 在hash模式中，在window上监听hashchange事件（地址栏中hash变化触发）驱动界面变化；
- 在history模式中，在window上监听popstate事件（浏览器的前进或后退按钮的点击触发）驱动界面变化，监听a链接点击事件用history.pushState、history.replaceState方法驱动界面变化；
- 直接在界面用显示隐藏事件驱动界面变化。
### 说说你对MVC、MVP、MVVM模式的理解
modal view controller 
用户操作View，View发送指令到Control，完成业务逻辑处理后，要求Model处理相应的数据，将处理好的数据发送到View，要求View把这些数据展示给用户。
缺点：Model、Control、View三者相互依赖，修改起来要兼顾其他两者，还是非常困难。

Presenter [prɪˈzentə(r)] 主持人
当用户操作View，View发送指令到Presenter,完成业务逻辑处理后，要求Model处理相应的数据，将处理好的数据返回到Presenter中，Presenter将数据发送到View中，要求View把这些数据展示给用户
MVP模式中，Presenter将View和Model完全隔离开，Presenter和View相互依赖，Presenter和Model相互依赖，优点：View和Model不再相互依赖，使代码耦合降低。
缺点：因为Presenter和View相互依赖，这样Presenter就没办法单独做单元测试，非得等到View做好以后才行。所以对View分割一部分叫做View接口，Presenter只依赖View接口，这样Presenter不用依赖View就可以测试了，并且也增加了复用性，只要View实现了View接口部分，Presenter就可以大发神威。
然而在MVP模式中，因为让Presenter发送数据到View,让View展示，仍然需要大量的、烦人的代码，这实在是一件不舒服的事情。 那么可不可以让View在Model变化时自动更新。

所以出现了MVVM模式来实现这个设想，其中**VM代表ViewModel负责视图显示逻辑和监听视图变化**，M代表Model变成处理业务逻辑和数据。
当用户操作View时，ViewModel监听到View的变化，会通知Model中对应的方法进行业务逻辑和数据处理，处理完毕后，ViewModel会监听到自动让View做出相应的更新。ViewModel可以对应多个View,具有很强的复用性。
在Vue项目中。new Vue()就是一个ViewModel，View就是template模板。Model就是Vue的选项如data、methods等。在开发过程我们只关注View怎么展示，Model怎么处理业务逻辑和数据。不要去管处理业务逻辑和数据后怎么让View更新，View上有操作，怎么让Model处理这个操作，这些通通交给**ViewModel**来实现，大大降低了开发成本。
### 说说你对Object.defineProperty的理解
### Vue的模板语法用的是哪个web模板引擎的吗？说说你对这模板引擎的理解
采用的是Mustache的web模板引擎[mustache.js](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fjanl%2Fmustache.js%2Fblob%2Fmaster%2Fmustache.js)   [məˈstɑːʃ]
```javascript
<script type="text/javascript" src="./mustache.js"></script> <script type="text/javascript">
var data = { "company": "Apple", } var tpl = '<h1>Hello {{company}}</h1>'; 
var html = Mustache.render(tpl, data); 
console.log(html);
</script>
```
### 你认为Vue的核心是什么？
### 说说你对单向数据流和双向数据流的理解
### 什么是双向绑定？原理是什么？
### 什么是虚拟DOM？Vue中如何实现一个虚拟DOM？说说你的思路
[什么是虚拟DOM？](./VDOM.md)
### 你了解Vue的diff算法吗？
### 你知道nextTick的原理吗？
### Vue的template编译的理解
### Vue实例挂载的过程是什么？
### 说下你对指令的理解？
### Vue为什么要求组件模板只能有一个根元素？
当前的virtualDOM差异和diff算法在很大程度上依赖于每个子组件总是只有一个根元素
### 你有用过事件总线(EventBus)吗？说说你的理解
### 使用Vue后怎么针对搜索引擎做SEO优化？
### SSR解决了什么问题（服务器端渲染）？有做过SSR吗？你是怎么做的
解决首屏渲染过长的问题
更好的 SEO，由于搜索引擎爬虫抓取工具可以直接查看完全渲染的页面。
### axios是什么？怎样使用它？怎么解决跨域的问题？
axios 是一个基于 promise 的 HTTP 库，先封装在使用。

使用proxyTable配置解决跨域问题。
```
dev:{
    proxyTable: {
        '/api': {
            target: 'http://172.16.13.205:9011', // 设置你调用的接口域名和端口号
            secure: false,
            changeOrigin: true,// 跨域
            pathRewrite: {
                '^/api': '' // 去掉标志
            }
        }
    },
}
```
### ajax、fetch、axios这三都有什么区别？
### 为何官方推荐使用axios而不用vue-resource？
### 你有封装过axios吗？主要是封装哪方面的？
### Vue开发过程你是怎么做接口管理的？
### 如何中断axios的请求？
### 如果将axios异步请求同步化处理？
### 你了解axios的原理吗？有看过它的源码吗？
### 说说你对Vue组件的设计原则的理解
### 写出多种定义组件模板的方法
### 你有使用过render函数吗？有什么好处？
### 你了解什么是函数式组件吗？
### 你有使用过JSX吗？说说你对JSX的理解？
JSX就是Javascript和XML结合的一种格式。React发明了JSX，利用HTML语法来创建虚拟DOM。当遇到<，JSX就当HTML解析，遇到{就当JavaScript解析。
### 如果想扩展某个现有的Vue组件时，怎么做呢？
### 你了解什么是高阶组件吗？可否举个例子说明下？
### 怎么在Vue中使用插件？
### 组件和插件有什么区别？
### 为什么Vue使用异步更新组件？
### 你有看过Vue推荐的风格指南吗？列举出你知道的几条
### 如何优化首页的加载速度？
### Vue渲染大量数据时应该怎么优化？说下你的思路！
### 你有使用过babel-polyfill模块吗？主要是用来做什么的？
 Babel默认只转换新的JavaScript语法（syntax），如箭头函数等，而不转换新的API，比如Iterator、Generator、Set、Maps、Proxy、Reflect、Symbol、Promise等全局对象，以及一些定义在全局对象上的方法（比如Object.assign）都不会转码；因此我们需要polyfill；
[https://www.cnblogs.com/Jeely/p/11231530.html](https://www.cnblogs.com/Jeely/p/11231530.html)
### 为什么我们写组件的时候可以写在.vue里呢？可以是别的文件名后缀吗？
### vue-loader是什么？它有什么作用
vue-loader是一个webpack的loader，是一个模块转换器，用于把模块原内容按照需求转换成新内容。
它允许你以一种名为单文件组件 (SFCs)的格式撰写 Vue 组件。可以解析和转换 .vue 文件，提取出其中的逻辑代码 script、样式代码 style、以及 HTML 模版 template，再分别把它们交给对应的loader去处理。

### 分析下Vue项目本地开发完成后部署到服务器后报404是什么原因呢？
### Vue首页白屏是什么问题引起的？如何解决呢？
### vue打包成最终的文件有哪些？
### 如何解决vue打包vendor过大的问题？
### vue部署上线前需要做哪些准备工作？
### 说说你觉得认为的Vue开发规范有哪些


### webpack打包vue速度太慢怎么办？
"打包慢"，是一个综合的因素，和vue关系不大。
1. loader范围缩小到src项目文件！一些不必要的loader能关就关了吧 include
2. happypack多进程进行 webpack4
3. eslint代码校验其实是一个很费时间的一个步奏。 ：可以把eslint的范围缩小到src,且只检查*.js 和 *.vue ：生产环境不开启lint，使用pre-commit或者husky在提交前校验
4. DllReferencePlugin 如果项目上了 webpack 4，再使用 dll 收益并不大。我拿实际项目的代码试了一下，加入 dll 可能会有 1-2 s 的速度提升，对于整体打包时间可以说可以忽略不计
| DLL | 缓存 |
| --- | --- |
| 1.把公共代码打包为 DLL 文件存到硬盘里 | 1.把常用文件存到硬盘/内存里 |
| 2.第二次打包时动态链接 DLL 文件，不重新打包 | 2.第二次加载时直接读取缓存，不重新请求 |
| 3.打包时间缩短 | 3.加载时间缩短 |

AutoDllPlugin
HardSourceWebpackPlugin 直接引入plugin中使用即可 性能yyds

### 你有使用过Vue开发多语言项目吗？说说你的做法？
### 用vue怎么实现一个换肤的功能？
### 对于即将到来的vue3.0特性你有什么了解的吗？
### 说说你对Proxy的理解
### Object.defineProperty和Proxy的区别